# LibraManager

## Задание

Создать систему управления библиотекой, которая позволит автоматизировать процессы учета книг, читатетей и выдачи книг

## Структура БД

- library.db > база данных
  - admins > администраторы
    - id > айди
    - login > логин
    - password > пароль
  - books > книги
    - id > айди
    - title > название
    - author > автор
    - year > год выпуска
    - genre > жанры
    - quantity > количество
  - readers > читатели
    - id > айди
    - name > имя
    - surname > фамилия
    - readerId > номер читательского билета
  - issuedBooks > взятые книги
    - id > айди
    - readerId > номер читательского билета
    - bookId > айди книги
    - dateToReturn > число, когда нужно вернуть

## Функции

### КНИГИ

1. Добавить книгу

   > Открывается форма для ввода информации о книге: название, автор, год издания, жанры, количество экземпляров.
   > После заполнения и сохранения информация добавляется в базу данных библиотеки.

2. Удалить книгу

   > Открывается список всех книг с возможностью поиска.
   > При выборе книги и подтверждении удаления книга удаляется из системы.

3. Изменить книгу (название, автор, год, жанры, количество)

   > Открывается список всех книг с функцией поиска.
   > При выборе книги доступна форма с редактированием информации (название, автор, год, жанры, количество), после сохранения изменения применяются.

4. Поиск книги (жанры)

   > Поиск книги по жанрам (через запятую).
   > Результаты отображаются в виде списка, можно выбрать книгу для детальной информации.

5. Выдать книгу

   > Открывается форма с полями, где нужно указать читателя, книгу и дату возврата.
   > При сохранении в системе фиксируется, что книга выдана этому читателю.

6. Вернуть книгу

   > Открывается форма, где указывается читатель и книга, которую читатель возвращает.
   > После подтверждения книга возвращается в библиотеку.

### ЧИТАТЕЛИ

1. Добавить читателя

   > Форма для ввода данных о читателе: имя, фамилия, номер читательского билета.
   > После сохранения данные добавляются в базу данных.

2. Удалить читателя

   > Открывается список читателей с возможностью поиска.
   > При выборе читателя и подтверждении удаления, его запись удаляется из системы.

3. Изменить читателя (логин, пароль, имя, фамилия, номер читательского билета)

   > Открывается список читателей с функцией поиска.
   > При выборе доступна форма с редактированием данных, после сохранения изменения применяются.

4. Поиск читателя (имя, номер читательского билета)

   > Поиск по номеру читательского билета или имени читателя.
   > Результат — данные о читателе.

### ОТЧЕТЫ

1. Общий отчет по книгам

   > Отображает общее количество книг в библиотеке.

2. Отчет по параметрам (название, автор, год, жанры, количество)

   > Вводятся параметры для поиска книг.
   > Выводится количество книг по заданным параметрам.

3. Отчет по читателю (номер читательского билета)

   > Вводятся параметры для поиска читателя.
   > Выводится список всех книг, которые были выданы этому читателю.

4. Отчет о задолженностях

   > Показывает список читателей с просроченными возвратами книг, включая даты, когда книги должны были быть возвращены.

### ДОП. ФУНКЦИИ

1. Сохранить данные

   > Кнопка для сохранения всех данных (о книгах, читателях, выданных книгах и пр.) в файл.

2. Импортировать данные

   > Кнопка для загрузки данных из файла в систему, что позволяет восстановить данные.

3. Вход в систему

   > Форма для ввода логина и пароля, чтобы предотвратить несанкционированный доступ.

## Использование

...
